วิดีโอวันนี้เกี่ยวกับอะไรเหรอครับ? เกี่ยวกับงานเทศกาลญี่ปุ่นนะครับ
ตอนที่ 1: เสน่ห์ของเทศกาลเนบุตะ
ปิดเทอมฤดูร้อนปีนี้จะไปที่ไหนกันเหรอครับ?
จะไปจังหวัดอาโอโมริครับ
จะไปดูเทศกาลเนบุตะครับ
เทศกาลเนบุตะเหรอครับ?
เป็นเทศกาลแบบไหนเหรอครับ?
ตุ๊กตาขนาดใหญ่มากจะเดินไปตามถนนครับ
ตุ๊กตานั้นทำจากไม้เหรอครับ?
ไม่ครับ ทำจากกระดาษครับ
ข้างในมีไฟสว่างเยอะมากครับ
ตอนกลางคืนคงสวยมากเลยนะครับ
ใช่ครับ ตอนกลางคืนตุ๊กตาจะส่องแสงสว่างในเมืองสวยมากครับ
ดูแค่ตุ๊กตาอย่างเดียวเหรอครับ?
ไม่ครับ ทุกคนจะเต้นรำด้วยกันครับ
ท่าเต้นยากไหมครับ?
ไม่ครับ ง่ายมากครับ
จะกระโดดไปเต้นครับ
ดูสนุกจังเลยครับ
อยากไปด้วยจังครับ
งั้นไปด้วยกันเถอะครับ
อาโอโมริอยู่ไกลจากโตเกียวมากไหมครับ?
นั่งชินคันเซ็นใช้เวลาประมาณ 3 ชั่วโมงครับ
ซื้อตั๋วรถไฟเรียบร้อยแล้วเหรอครับ?
ซื้อแล้วครับ เมื่อวานซื้อมา
ดีจังเลยครับ
ถ่ายรูปงานเทศกาลเยอะๆ ด้วยนะครับ
จะซื้อของฝากมาฝากด้วยครับ
ขอบคุณมากครับ
ไปด้วยความระมัดระวังนะครับ
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ตอนที่ 2: แนะนำเทศกาลคันโต
ดูรูปนี้สิครับ
ว้าว! มีไฟสว่างเยอะมากเลยครับ
นี่คือเทศกาลคันโตของจังหวัดอาคิตะครับ
เทศกาลคันโตเหรอครับ?
คืออะไรเหรอครับ?
เอาไม้ไผ่ยาวๆ มาผูกโคมไฟเยอะมากครับ
มีโคมไฟกี่อันครับ?
มี 46 อันครับ
หนักมากครับ
แล้วจะทำยังไงครับ?
ผู้ชายคนเดียวจะยกขึ้นครับ
ใช้มือยกเหรอครับ?
ใช้มือยก แล้วก็วางบนไหล่หรือหน้าผากครับ
เอ๊ะ! วางบนหน้าผากด้วยเหรอครับ?
ไม่เป็นอันตรายเหรอครับ?
ฝึกซ้อมเยอะมากก็เลยไม่เป็นไรครับ
ฝีมือสุดยอดเลยครับ
ถ้ามีลมพัดจะลำบากมากครับ
ล้มไหมนะ?
ใช้ร่างกายให้ดีเพื่อรักษาสมดุล
ดูใกล้ๆ แล้วดูยิ่งน่าทึ่งจริงๆ เลย
อยากไปอากิตะเพื่อดูของจริงจังเลย
มีในเดือนสิงหาคมนะ
ไปด้วยกันไหม?
อยากไปมากเลย
ถ้าฟังออกก็คอมเมนต์กันได้นะ
ฉากที่ 3: เครื่องประดับเทศกาลทานาบาตะ / Decorations of the Tanabata Festival
มีเทศกาลประดับตกแต่งในเดือนสิงหาคมที่ไหนเหรอ?
เทศกาลทานาบาตะที่เซ็นได
เทศกาลทานาบาตะเหรอ?
มีเครื่องประดับอะไรบ้าง?
มีริบบิ้นกระดาษยาวๆ ตกแต่งเรียงรายไปทั่วเมือง
เครื่องประดับนั้นใหญ่ไหม?
ใช่ครับ ใหญ่และยาวมากๆ
ยาวประมาณกี่เมตร?
ประมาณ 5 เมตรครับ
ว้าว สูงจังเลย!
เดินแล้วจะชนหัวไหม?
ใช่ครับ ชนแน่นอน
เราจะสัมผัสเครื่องประดับแล้วเดินใต้มัน
นั่นฟังดูสนุกจริงๆ
มีหลายสีไหม?
มีหลายสี เช่น แดง น้ำเงิน สีสันสดใสจริงๆ
ทำจากกระดาษทั้งหมดเลยเหรอ?
ใช่ครับ ทุกปีจะทำเครื่องประดับใหม่ด้วยความพิถีพิถัน
เทศกาลสวยงามจริงๆ
อยากถ่ายรูปเยอะๆ เลย
มีร้านขายอาหารเยอะมากด้วยนะ
ก็ได้กินของอร่อยๆ ที่เซ็นไดด้วยสินะ
ใช่ครับ มีชื่อเสียงเรื่องลิ้นวัวและขนมโมจิถั่วเหลือง
ได้รับความสุขจากเครื่องประดับและกินของอร่อยๆ ด้วย สุดยอดเลย
ใช่ครับ ต้องไปเที่ยวฤดูร้อนปีนี้กันนะ
ฉากที่ 4: ความสนุกของเทศกาลคันดะ / The Excitement of Kanda Festival
ที่โตเกียวมีเทศกาลดังๆ บ้างไหม?
มีครับ เทศกาลคันดะมีชื่อเสียงมาก
เทศกาลคันดะมีช่วงไหนเหรอ?
มีในเดือนพฤษภาคมครับ
เดือนพฤษภาคมเหรอ?
ไม่ใช่ฤดูร้อนนะ
ใช่ครับ แต่เป็นเทศกาลที่ร้อนมากๆ
มีกิจกรรมอะไรบ้าง?
มีคนเยอะมากช่วยกันแบกมิโกชิ
มีมิโกชิกี่คัน?
ประมาณ 200 คันครับ
ถนนเต็มไปด้วยคน
200 คันเหรอ?
สุดยอดจริงๆ
ใช่ครับ ทุกคนตะโกนเสียงดังและเดินอย่างมีพลัง
จะเดินเล่นแถวอากิฮาบาระด้วยไหมครับ
ครับ มิกอชิจะเดินผ่านย่านไฟฟ้า ทำให้เกิดบรรยากาศที่สนุกสนานมากครับ
การผสมผสานระหว่างเมืองสมัยใหม่กับเทศกาลโบราณจริงๆ เลยนะครับ
ใช่ครับ
นักท่องเที่ยวต่างชาติก็มาเที่ยวชมกันเยอะเลยครับ
ฉันก็อยากสัมผัสบรรยากาศนั้นบ้างจัง
มีเทศกาลใหญ่ทุกๆ สองปีครับ
ครั้งหน้าจะเป็นเมื่อไหร่ครับ
ปีหน้าครับ
ไปด้วยกันไหมครับ
ตั้งตารอเลยครับ
ฉากที่ 5: เทศกาลกิองและยามาโฮโกะ / Gion Festival and Yamaboko Floats
คุณรู้จักเทศกาลกิองในเกียวโตไหมครับ
เคยได้ยินชื่อมาบ้างครับ
เป็นเทศกาลที่มีชื่อเสียงมากเลยนะครับ
ครับ มีประวัติศาสตร์ยาวนานกว่าพันปีเลยครับ
พันปีเหรอครับ
เก่าแก่มากเลยนะครับ
มีกิจกรรมต่างๆ ตลอดทั้งเดือนกรกฎาคมครับ
จัดยาวถึงหนึ่งเดือนเลยเหรอครับ
นานขนาดนั้น ตกใจจริงๆ ครับ
ส่วนที่มีชื่อเสียงที่สุดคือขบวนแห่ยามาโฮโกะครับ
ยามาโฮโกะคืออะไรครับ
เป็นรถที่ทำจากไม้ขนาดใหญ่ครับ
สูงเหมือนบ้านเลยครับ
แล้วรถนั้นเคลื่อนที่อย่างไรครับ
ใช้ผู้ชายหลายคนช่วยกันดึงเชือกยาวๆ เพื่อให้เคลื่อนที่ครับ
การขับขี่ยากไหมครับ
ครับ เวลาจะเลี้ยวตรงทางแยกต้องใช้เวลานานมากครับ
ทำไมถึงใช้เวลานานครับ
เขาจะโรยไม้ไผ่ใต้ล้อแล้วราดน้ำ
แล้วก็เลื่อนให้เลี้ยวครับ
นั่นเป็นงานที่หนักมากเลยนะครับ
ครับ ทุกคนต้องช่วยกันกลั้นหายใจแล้วค่อยๆ หมุนครับ
นั่นแหละคือไฮไลท์ของงานครับ
มีเทศกาลตอนกลางคืนด้วยไหมครับ
ครับ คืนก่อนวันเทศกาลจะมีโคมไฟสว่างไสว สวยงามมากครับ
เข้ากับบรรยากาศเมืองเก่าของเกียวโตจริงๆ เลยนะครับ
ครับ มีความโรแมนติกและงดงามมากครับ
ฉากที่ 6: เสน่ห์ของเทศกาลเท็นจิน / The Charm of Tenjin Festival: Osaka's Summer River Celebration
คุณเคยไปงานเทศกาลเท็นจินที่โอซาก้าไหมครับ
ไม่เคยไปครับ
เป็นเทศกาลแบบไหนครับ
เป็นเทศกาลฤดูร้อนของเมืองแห่งแม่น้ำโอซาก้าครับ
แม่น้ำกลายเป็นเวทีของงานครับ
ใช้แม่น้ำด้วยเหรอครับ น่าสนใจจริงๆ
ครับ ตั้งแต่ตอนเย็นจะมีเรือมากกว่าร้อยลำมารวมตัวกันในแม่น้ำครับ
ร้อยลำด้วยเหรอครับ
บนเรือเขาทำอะไรกันครับ
ตีกลองและเต้นรำกันอย่างครึกครินครับ
ดูสนุกจังเลยครับ
สามารถมองเห็นได้ใกล้แม่น้ำไหมคะ?
ได้ค่ะ มองเห็นได้จากบนสะพานหรือริมแม่น้ำเลย
ตอนกลางคืนจะมืดไหมคะ?
ไม่เป็นไรค่ะ
มีเรือที่ตกแต่งด้วยไฟสว่างไสว มองดูสว่างมากเลยค่ะ
ไฟสะท้อนบนผิวน้ำ คงจะสวยมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ ยิ่งกว่านั้นบนท้องฟ้ายังมีดอกไม้ไฟมากมายอีกด้วย
สามารถชมทั้งดอกไม้ไฟและแสงไฟจากเรือพร้อมกันเลยใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
เมืองโอซาก้าจะดูสดใสและสวยงามมากค่ะ
มีคนมาเยอะไหมคะ?
มีค่ะ ทุกปีมีคนมาเยือนมากกว่าหนึ่งล้านคน
หนึ่งล้านคนเลยเหรอคะ นิยมมากจริงๆ เลยนะคะ
ใช่ค่ะ ยังมีร้านขายของกินมากมาย และมีของอร่อยๆ เยอะแยะเลย
อยากกินทาโกยากิไปด้วยแล้วชมงานเทศกาลไปด้วยจังเลยค่ะ
สุดยอดเลยค่ะ
คราวหน้าไปด้วยกันนะคะ
ซีนที่ 7: เสน่ห์ของเทศกาลดันจิริ / The Thrill of Kishiwada Danjiri Festival
ที่โอซาก้ายังมีเทศกาลดังๆ อีกเทศกาลนึงนะคะ
เทศกาลอะไรเหรอคะ?
เทศกาลดันจิริที่คิชิวาดะค่ะ
ดันจิริคืออะไรเหรอคะ?
เป็นรถไม้ขนาดใหญ่ค่ะ
ต้องลากรถนั้นเหรอคะ?
ใช่ค่ะ
มีคนประมาณ 500 คนถือเชือกยาวแล้ววิ่งสุดแรงเลยค่ะ
วิ่งด้วยเหรอคะ?
ไม่เป็นอันตรายเหรอครับ?
วิ่งด้วยความเร็วสูงแล้วเลี้ยวตรงมุมด้วยค่ะ
เอ๊ะ! เลี้ยวโดยไม่ลดความเร็วด้วยเหรอคะ? ใช่ค่ะ
นั่นแหละคือจุดที่เท่ที่สุดเลยค่ะ
มีใครนั่งอยู่บนรถไหมคะ?
ใช่ค่ะ
มีชายคนหนึ่งที่เรียกว่าไดคุคาตะนั่งอยู่ค่ะ
นั่งอยู่บนรถแล้วทำอะไรเหรอคะ?
กระโดดและเต้นรำอยู่บนรถค่ะ
บนรถที่กำลังวิ่งด้วยเหรอคะ?
สมดุลยภาพสุดยอดมากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ
ดูแล้วตื่นเต้นมากค่ะ
เป็นเทศกาลที่มีความตื่นเต้นมากเลยนะคะ
มีเมื่อไหร่เหรอคะ?
มีในเดือนกันยายนและตุลาคมค่ะ
อยากดูการวิ่งที่ดุดันแบบนั้นจังเลยค่ะ
ไปคิชิวาดะด้วยกันเถอะค่ะ
ดูในที่ที่ปลอดภัยด้วยนะคะ
ซีนที่ 8: พื้นฐานการเต้นอาวะโอโดริ / Introduction to Awa Odori Dance
รู้จักการเต้นอาวะโอโดริของจังหวัดโทคุชิมะไหมคะ?
รู้จักค่ะ เป็นเทศกาลเต้นรำที่มีชื่อเสียงมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ มีประวัติศาสตร์ยาวนานกว่า 400 ปีเลย
มีมาต่อเนื่องยาวนานถึง 400 ปี ยอดเยี่ยมจริงๆ ค่ะ
ในเดือนสิงหาคมจะมีการเต้นรำทั่วเมืองเป็นเวลา 4 วันค่ะ
ใส่ชุดอะไรเต้นเหรอคะ?
ผู้ชายจะใส่ฮัปปี้ ผู้หญิงจะใส่ยูกาตะและสวมหมวกอามิงาสะค่ะ
การเต้นรำโดยสวมหมวกตระกร้าดูสง่างามมากเลยนะคะ
ค่ะ สวมเกี๊ยะที่เท้าแล้วเต้นยกขาสูงๆ ค่ะ
เสียงเกี๊ยะดังแค็ก ๆ ฟังดูสนุกจัง
ดนตรีก็มีเอกลักษณ์เฉพาะตัวด้วย
มีเสียงของซามิเซ็งและกลองที่ดังก้องกังวาน
แค่ฟังก็รู้สึกอยากขยับตัวตามแล้ว
มีเพลงดังกล่าวว่า 'คนเต้นก็โง่ คนดูก็โง่ ถ้าโง่เหมือนกัน ก็เต้นซะเถอะ ไม่งั้นเสียโอกาสนะ'
มีความหมายว่าอะไรเหรอคะ?
หมายความว่าคนเต้นกับคนดูก็เหมือนกัน ถ้าไม่เต้นด้วยกันก็เสียโอกาสน่ะ
เพลงนี้สนุกดีจัง
ฉันขอเต้นด้วยได้ไหมคะ?
ได้แน่นอนค่ะ
มีสถานที่ที่ทุกคนสามารถเข้าร่วมได้นะคะ
งั้นก็ไม่ต้องอายแล้ว มาเต้นสุดแรงกันเถอะ
ดีเลย!
มาสนุกกันให้เต็มที่แล้วทำให้ทุกคนยิ้มแย้มกันเถอะ
ปีนี้ต้องไปโทคุชิมะในฤดูร้อนแล้วสินะ
ซีน 9: เสน่ห์ของเทศกาลโยซาโกย / The Charm of Kochi's Yosakoi Festival
เคยได้ยินเรื่องเทศกาลโยซาโกยที่โคจิมั้ยคะ?
รู้จักชื่อ แต่ไม่รู้ว่าเป็นเทศกาลแบบไหนค่ะ
คล้ายกับอาวะโอโดริหน่อย แต่ทันสมัยกว่านะคะ
ทันสมัยเหรอคะ?
มีอะไรที่แตกต่างกันบ้างคะ?
ดนตรีเป็นอิสระมาก
มีทั้งเพลงร็อกและแซมบ้าด้วย
ในงานเทศกาลมีเพลงร็อกด้วยเหรอคะ?
ดูทันสมัยและสนุกมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ แต่ละทีมจะมีเสื้อผ้าและสไตล์การเต้นที่แตกต่างกันอย่างสิ้นเชิง
เสื้อผ้าก็เป็นอิสระด้วยเหรอคะ?
ใช่ค่ะ มีชุดหลากสีสันสวยงามมาก
เวลาเต้นมีใช้อุปกรณ์อะไรบ้างไหมคะ?
ถือเครื่องดนตรีที่เรียกว่านารุโกะ ทำจากไม้
นารุโกะเหรอคะ?
มีเสียงแบบไหนคะ?
เสียงดังแคะ ๆ สูง ๆ ช่วยให้เข้าจังหวะได้
แต่ละทีมมีคนประมาณกี่คนคะ?
ทีมใหญ่มีคนเต้นมากกว่า 100 คนเลยค่ะ
100 คนเต้นพร้อมกันด้วยจังหวะเดียวกัน น่าตื่นเต้นมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ มีเวทีเต้นมากมายทั่วเมือง และคึกคักไปจนถึงกลางคืน
ดูเหมือนจะได้รับความนิยมในหมู่คนหนุ่มสาวนะคะ
ใช่ค่ะ มีคนจากทั่วประเทศมารวมตัวกัน
อยากดูการแข่งขันเต้นร้อนแรงจังเลย
จัดในเดือนสิงหาคม งั้นเตรียมตารางเวลาไว้เลยนะคะ
ซีน 10: เทศกาลฮากาตะกิองยามากาสะที่ร้อนแรง / The Exciting Hakata Gion Yamakasa Festival
สุดท้ายจะมาแนะนำเทศกาลที่ฟุกุโอกะค่ะ
เทศกาลฮากาตะกิองยามากาสะใช่ไหมคะ?
รู้จักดีจังเลยนะคะ
เทศกาลนี้เป็นเทศกาลที่ร้อนแรงของเหล่าผู้ชายค่ะ
มีกิจกรรมอะไรบ้างเหรอคะ?
จะแบกเครื่องประดับที่เรียกว่ายามากาสะซึ่งหนักมากแล้ววิ่งค่ะ
หนักประมาณกี่กิโลกรัมครับ?
ประมาณ 1 ตันเลยครับ
1 ตันเลยเหรอ?
แล้วต้องแบกวิ่งด้วยเหรอครับ?
ใช่ค่ะ
มีหลายทีมมาแข่งขันกันในการวิ่งระยะ 5 กิโลเมตรแบบแข่งกับเวลา
เป็นการแข่งความเร็วด้วยนะเนี่ย
ต้องวิ่งประมาณกี่กิโลเมตรครับ?
วิ่งประมาณ 5 กิโลเมตรครับ
แบกของหนัก 1 ตันวิ่ง 5 กิโลเมตร ฟังดูเหนื่อยมากเลย
ใช่ค่ะ
ดังนั้นคนรอบข้างเลยจะช่วยสาดน้ำใส่คนที่กำลังวิ่งเยอะๆ
คนเชียร์ก็ร้อนแรงไม่แพ้กันเลยนะ
เรียกว่า 'น้ำแรง' คือทุกคนจะช่วยกันสาดน้ำแรงๆ
เสื้อผ้าเปียกได้ไหมครับ?
ใช่ค่ะ
ทุกคนเปียกโชกกันหมดแล้วก็วิ่งสุดแรงไปเลย
งานเทศกาลเริ่มกี่โมงครับ?
การแข่งขันหลักที่สำคัญที่สุดจะเริ่มตอนตี 4.59 น.
ตี 4 เหรอครับ?
เร็วมากเลยนะเนี่ย
ใช่ค่ะ
แต่ว่ามีคนมารวมตัวกันเต็มถนนแล้วก็เชียร์กันเสียงดังมาก
ตั้งแต่เช้าก็มีพลังแบบนี้เลยเหรอ
ผมจะตื่นเช้ามาดูให้ได้เลย